Apa yang akan kamu lakukan sekarang, Narayan?
Tidak peduli seberapa besar masalahnya
Saya tidak bisa menghindar
dari tanggung jawab saya.
Untuk mengatasi masalah ini
Saya akan memilih media.
Dan saya sendiri yang
akan menjadi mediumnya.
Ini bukan hujan biasa.
Sesuatu yang buruk
pasti akan terjadi.
Tidak, Raja.
Jangan buang aku ke danau.
Tapi kamu adalah seekor ikan.
Air adalah hidupmu.
Tapi ikan-ikan besar
akan memakanku di danau.
Saya datang kepada Anda untuk meminta
bantuan.  Tolong selamatkan hidupku.
Lord Narayan-lah yang
melindungi semuanya.
Salam Tuan Narayan!
Sayang.
Terakhir kali, ketika Anda mencoba
menghancurkan alam semesta
lautan susu terbentuk.
Narayan akan menyelamatkan
alam semesta kali ini juga.
Tapi aku tidak akan bisa
menyelamatkanmu dari murka-Nya.
Khawatir untuk Narayan, Danu
bukan untuk Hayagriv.
Karena dari senjata Hayagriv
lupakan Hari
bahkan trinitas suci tidak
dapat menyelamatkan bumi.
Kamu benar.
Tapi ibu
yang tidak bisa mengharapkan
kemenangan besar putranya
tidak punya tempat di sini.
Nyonya Diti
bawa dia pergi.
Semuanya akan
tersapu bersih, Tuhan?
Hal ini tidak akan
terjadi di masa depan.
Memiliki
sudah dimulai, Sage Narad.
Tempat ini terlalu kecil, Raja.
Tolong selamatkan hidupku.
Anda memiliki cukup ruang di sini.
Oh Tuhan!
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Anda telah menugaskan saya
untuk menyelamatkan hidupnya!
'Sekarang, kamu punya cukup ruang.'
'Apa yang harus aku lakukan sekarang, Tuhan?'
'Anda telah menugaskan saya
untuk menyelamatkan nyawanya!'
Anda merasa lapar dan haus.
Anda basah kuyup.
Tapi Anda tetap
menyajikan ikan ini.
Mengapa Anda begitu
peduli dengan ikan ini?
Itu bukan hanya seekor ikan.
Ini adalah tugas saya.
Dan saya telah memilih ini.
Saya akan mencoba melakukan
tugas saya sampai nafas terakhir saya.
Wahai Tuan Narayan!
Semoga saya tidak gagal
dalam menjalankan tugas saya!
Tolong aku, Tuanku!
Setiap orang
selamat telah menyaksikan
avatar pertama Lord Narayan!
Ini hanya sekilas saja.
Untuk memberantas
semakin meningkatnya dosa di bumi
dan untuk mendefinisikan
moralitas dan keadilan..
Ini adalah awal dari perbuatan
besar avatar
pertama Lord Narayan.
Tuanku!
aku diberkati
bahwa Anda memberi saya
kesempatan untuk melayani Anda!
Tapi saya bodoh.
Saya gagal mengenali Anda.
Maafkan saya, Tuanku.
Mengapa Anda menyusahkan
diri Anda untuk datang?
Anda seharusnya menelepon saya.
Itu adalah hukum dunia.
Sebagaimana orang yang
kehausan memerlukan air
Aku butuh kamu.
Tuan Narayan, yang menyediakan
kebutuhan semua orang, membutuhkanku?
Tuhanku, perintahkan aku!
Apa yang bisa saya lakukan?
Lindungi moralitas.
Itu sebabnya saya
mengambil wujud Matsya.
aku mengujimu..
Karena 'Dharma' melindungi
siapa yang melindunginya.
Dia yang melindungi 'Dharma'
pada gilirannya
dilindungi oleh 'Dharma'.
Sama seperti kamu
mencoba menyelamatkan nyawa seekor ikan belaka
kamu harus sekali lagi membantuku.
Kita harus membangun
perdamaian, kemakmuran dan keseimbangan.
Ya, dunia dan moralitas
berada dalam bahaya.
Hayagriv sangat bersemangat
untuk mendatangkan
bencana besar.
Kita harus menghadapinya bersama-sama.
Untuk menyelamatkan benih dunia.
Berlari..
Anda adalah raja dunia.
Dan Akulah Penyedia
alam semesta.
Kelanjutan hidup
di kosmos setelah
bencana besar ini..
Memastikan hal ini adalah tugas kita.
Itu adalah tugas kita.
Itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Tuhanku, beri aku perintah!
Apa yang harus saya lakukan?
Pertama
Anda harus menyelesaikan
pembangunan kapal besar itu
yang sudah lama Anda kerjakan.
Tuhanku, apakah ini maksudnya
itulah mimpi yang saya dapatkan
tentang pembangunan kapal tersebut
adalah panduan
yang Anda berikan.
Seharusnya aku sadar
bahwa Anda berada di balik segala
sesuatu yang terjadi di kosmos.
Ada satu lagi tugas penting
yang harus Anda lakukan.
Sebentar lagi, kehidupan
akan terhapus dari bumi
dan Narayan dari kosmos.
ini satu-satunya jalan
untuk menyelamatkan kehidupan di bumi.
Jika Anda berhasil
Saya juga akan berhasil.
Ketika Anda selesai
dengan tugas Anda
saya akan datang
untuk memainkan peranku
sebagai Penyedia kosmos.
Tuhanku, hujan tidak menunjukkan
tanda-tanda akan berhenti!
Gunung-gunung runtuh di utara!
Sungai-sungai kebanjiran!
Dunia sedang tenggelam!
Para ahli astrologi mengatakan
bahwa hal ini tidak wajar.
Akan terjadi kehancuran besar!
'Pertama'
'kamu harus menyelesaikan
pembangunan kapal besar itu.'
'Saya akan mencari media
untuk menyelesaikan masalah ini'
'dan aku akan
menjadi medium juga.'
Narayana..
Apa tujuan Anda di balik
mengambil bentuk Matsya?
Apa yang ingin Anda lakukan?
Akankah kita bisa menyelamatkan
seluruh kehidupan di bumi?
Kita tidak perlu menyelamatkan
semua orang, Dewi.
Tugas kita adalah
melindungi keseimbangan.
Keberadaan kosmos
didasarkan pada keseimbangan.
Di awal era baru
dan berakhirnya usia tua
kita berdua harus memainkan peran kita.
Sehingga seiring
dengan kestabilan..
Kita bisa memberi pelajaran
pada alam semesta ini
tentang kebahagiaan,
kemakmuran dan kemampuan.
Kita harus mengajar semua orang
bahwa segala sesuatu yang
berlebihan selalu berakibat buruk.
Kita harus mengajar alam semesta
bahwa jika mereka gagal
menghindari masalah..
Maka, mereka harus menghadapinya dengan berani.
Perjuangan mungkin
menghancurkan segalanya.
Seseorang mungkin tidak mendapatkan apa pun.
Tapi seseorang pasti akan mendapatkannya
harapan awal yang baru.
Yang Mulia, kami telah
membuat perahunya.
Kami baru membuat perahunya sekarang.
Tugas sebenarnya dimulai sekarang.
'Setelah kamu selesai
membuat perahu..'
'Kamu harus mengumpulkan
semua makhluk di bumi'
'dan benih dari semua tanaman.'
Tuan Narayana..
Anda menciptakan bumi dengan
begitu banyak cinta.  Benar?
Anda tinggal di
setiap partikel bumi ini.
Sekarang, saya akan berpencar
bumi ini menjadi berkeping-keping.
Tolong dengarkan saya.
Ada perahu besar
di samping istanaku.
Silakan pergi dan naik perahu itu.
Tidak, Yang Mulia.
Hanya gunung-gunung tinggi
yang bisa menyelamatkan kita
dari kenaikan permukaan air ini.
Kami akan pergi ke pegunungan.
Silakan mencoba untuk mengerti.
Tidak ada gunung yang bisa
menyelamatkan kita dari banjir ini.
Hanya Lord Narayan yang bisa menyelamatkan kita.
Silakan naik perahu.
Dimana Tuan Narayan?
Ini adalah badai hujan es.
Kami memiliki keyakinan pada Lord Narayan.
'Saya tidak meragukan
niat dan usaha Anda.'
'Aku tahu'
'bahwa kamu ingin
melindungi semua orang.'
'Tapi kenyataannya adalah..'
'Kamu tidak bisa menyelamatkan
semua orang, Manu.'
'Yuga ini akan berakhir'
'dalam tujuh hari.'
'Bencana alam ini akan
menghancurkan dunia.'
'Semua makhluk akan mati.'
'Oleh karena itu, kamu harus berkumpul'
'sepasang dari setiap spesies.'
'Kamu harus menyelamatkan
benih tanaman'
'dan tujuh orang bijak.'
Silakan ambil benih
ini dan pergi ke perahu.
Saya akan pergi dan
mencari tujuh orang bijak.
Di mana saya dapat menemukan
Sage Kashyap dalam badai ini?
Sage, tolong bimbing aku.
Agar aku bisa membawa Sage Kashyap
ke tempat yang aman bersamamu.
Tujuh orang bijak harus bersama
kita untuk menciptakan dunia baru.
Kami tidak tahu di mana dia berada.
Yang Mulia, kemana
Anda ingin membawa kami?
Mengapa kita perlu
menciptakan dunia ini kembali?
Lord Narayan memberitahuku bahwa kita
akan segera menghadapi bencana alam.
Hanya Dia yang bisa menyelamatkan kita sekarang.
Saya hanya mematuhi
perintah Lord Narayan.
Biarkan aku pergi dan mencari Sage Kashyap.
Semuanya, silakan
datang ke perahu
dekat istanaku.
Saya memiliki keyakinan penuh
bahwa Lord Narayan akan
menyelamatkan para penyembahnya.
Pemikiran.
Kita memilih teman kita, rumah kita
dan hiasan kami
setelah memikirkan
semuanya dengan baik.
Benar?
Tapi ketika harus memilih
kekayaan terbesar..
Kami gagal.
Pemikiran.
Pikiran seseorang adalah
kekayaan terbesarnya.
Karena pikiranmu
bangun kepribadian
dan karakter Anda.
Pikiran yang baik
dan mulia adalah
fondasi kehidupan yang bahagia.
Dan pikiran buruk
adalah akar dari kehidupan
yang menyedihkan.
Bisa dibilang
bahwa pikiran adalah benihnya.
Dan peristiwa-peristiwa itu adalah hasilnya.
Oleh karena itu, jika Anda menginginkan
kehidupan yang menyenangkan..
Anda harus memiliki
pemikiran yang bagus.
Jika kamu bisa
menghilangkan pikiran buruk itu..
Kemudian, Anda akan
mencapai surga pikiran yang baik.